Tuomet verta pasidometi jo biografija ir ivykiais, lemusiais tokia kurybos tema. Juk negalima kurti iš nieko, kaip sako, pilstyti iš tušcio
i kiaura. Kurybingumas – stebuklingas dalykas. Taciau tai baisiai sunki našta tiems, kurie juo apdovanoti. Kaip pavyzdi galeciau pateikti
Salomejos Neries gyvenima ir kuryba. 1940m. Sovietu okupacija Salomejos Neries  gyvenime reiške jos gyvenimo dramos kulminacija. Ji buvo
paskirta Liaudies Seimo atstove ir buvo išrinkta i delegacija vykti i Sovietu Sajungos Aukšciausiaja taryba prašyti, kad okupuota Lietuva
butu priimta i Sovietu Sajungos sudeti. Jai buvo pavesta parašyti poema Stalino garbei. Poete tokia poema paraše. Del to daugelis lietuviu
ja laike tautos išdavike, taip pat ir pati S.Neris ta suprato. Ir tik paskutiniame savo rinkinyje “Prie didelio kelio” ji atsiprašo tautos
už išdavyste.  Eileraštyje “Maironiui” lyrinis “aš” pripažista savo klaidas (“Sako mirdamas mane tu keikei,/O numires surustejai dar
labiau.”) ir bando teisintis: “Ar galejau iš pusiaukeles sugrižti?”, kalbanciosios kaltes jausma stiprina žodžiai: “Ir nenoriu sau geresnio
nieko,/Tik prie žemes prisiglaust brangios”. Jei nežinotumeme, kad autore ne savo noru buvo pasitraukusi su sovietais, tai mums nebutu
visiškai aišku, kad lyrinis “aš” atsiprašo ne tik Maironio, bet ir kiekvieno iš musu. Be to, nebutu aišku, už ka atsiprašo, už koki savo
poelgi atgailauja. Eileraštyje “Aš tau pavydžiu”, lyrinis “aš” sako pavydintis saulelei, kuri leidžiasi vakaruose. Nežinant autores biografijos,
galima manyt, kad saulele lyriniam “aš” yra šiltas, artimas žmogus, taciau žinant, kad S.Neris gyveno Sovietu Sajungoje, o jos mylima
tevyne buvo vakaruose, pagristai galima teigti, kad lyrinis “aš” ilgisi namu, mylimos žemes, kuri yra vakaruose. Taigi, žinomi biografijos
faktai man padejo suprasti S.Neries kurybos motyvus, o nežinant faktu tikrai butu buve sunku.