Grožine literatura yra turtinga ivairiu rašytoju ir poetu, kurie yra paraše daugybe nuostabiu kuriniu. O kaip gimsta kurinys? Ar visada
jis buna išgalvotas vaizduotes vaisius, o gal tai yra paties rašytojo gyvenimo patirties rezultatas?  Rašytojai, noredami perduoti
savo sukaupta patirti, siekia perduoti ja ne tiesiogiai, o per savo kurinio personaža. Tai lyg filmas, paremtas tikrais faktais : juk
tuomet istorija tampa tikroviškesne. Mums yra daug itikinamiau, kadangi tai nera išgalvota, o paremta tikrais ivykiais. Taigi, aptarsiu,
ar autoriaus biografijos faktai, kuriuos atpažistame grožines literaturos kuriniuose man padeda suprasti kurini.
Ne karta skaitydama koki nors kurini, negalejau patiketi tuo, ka skaitau. Arba pagalvodavau : o kam apie tai rašyti? Bet, kaip sake J.V.Gete,
"Tik patirtis mus moko vertinti gyvenimo gerybes." Tad išmokau visad, prieš pradedama ka nors skaityti, pasidometi autoriumi: kas, kur ir kaip
gyveno, ka veike ir pan. Tai labai padeda ne tik suprasti, kodel autorius apie tai rašo, bet ir patiketi, kad autorius pasakoja savo patirtus,
o ne sukurtus išgyvenimus. Yra knygu, kurios tik “ragautinos”, yra tokiu, kurias geriausia praryti, ir tik nedaugeli – sukramtyti ir suvirškinti.
Taip buvo, kai skaiciau Balio Sruogos kurini “Dievu miškas”. Knyga suteike idomiu, kraupiu, nerealiu, žodžiais neapsakomu ispudžiu. Kaip žinome, pats
autorius buvo ištremtas i Štuthofo koncentracijos stovykla, išgyveno baisius lagerio ivykius, visai kaip “Dievu miško” pagrindinis veikejas. Tad galima
teigti, kad “Dievu miškas” yra atsiminimu knyga, kurioje kraupus ivykiai pavaizduoti pasitelkiant ironija. Pavyzdžiui, scena, kai pagrindinis veikejas
norejo išsiusti laiška artimiesiems. Lageryje buvo griežta tvarka, ir jei noredavai parašyti šeimai, jokiu budu negaledavai ne vienu blogu žodeliu apibudinti
šios vietos. Viena veikejo laiška jau buvo konfiskave už nepagarba koncentracijos stovyklai, kai veikejas paraše, kad baisiai nuobodus biznis už surudijusiu
vielu sedeti. Jis buvo paklaustas, kaip drista apie surudijusias vielas rašyti? Ar nieko kita nemato lageryje? Tuomet Sruoga perraše laiška, kad spygliuota,
ielektrinta vielu tvora žaižaruoja kaip sidabrine, smulkiu cukrumi apibarstyta. O už tvoros matyti trys berželiai, du kelmai ir vienas grybas. Ir tai tik viena
iš daugelio ironišu romano scenu. Galbut, jei pats autorius nebutu patyres visu baisiu lagerio ivykiu, kurinys nekeltu mums tokio ryškaus ispudžio. O dabar, skaitant
ir bandant isivaizduoti kokia nors scena, pavyzdžiui, kaip pagrindinis veikejas buvo išrašytas iš ligonines ir vel turejo pradeti “lagerine karjera” iš pradžiu,
jis atsidure miško kolonoje. Ir, kaip raše, “kol ta prakeikta rasta ant savo peciu užsidedam, kol iš vietos išjudam, kol ji už puses kilometro nulinguojam,
nudejuojam, baisiai nuobodu pasidaro.” Kaip gali buti nuobodu? Juk tai baisiai varginantis darbas, be to, žinome, kad tai tikrai yra neišgalvota istorija,
ir mes tik galime isivaizduoti, koks tai alinantis darbas ir kaip sunku buvo visa tai ištverti. Taigi, skaitydama ši kurini, jau žinojau, kad jis
autobiografinis. Žinomi faktai man padejo labiau isijausti i kurini bei bandyti isivaizduoti ivairias koncentracijos stovyklos scenas.
