U3-7. WCG turnyras. Turite triju turnyro ratu duomenis. 
Keiciasi duomenu formatas. Pirmoje eiluteje rato numeris, 
antroje – data. Toliau informacija apie dalyvius ir ju 
rezultatus pateikta tokiu paciu formatu kaip L1 užduotyje.
? Raskite žaideja, pademonstravusi geriausia bendra (per 
visus tris ratus) asmenini rezultata. Palyginimui naudokite
vadinamaji KDA santyki (nužudymai + dalyvavimai nužudymuose)
/mirtys t.y. (K+A)/D. Ekrane atspausdinkite jo varda, pavarde,
komandos pavadinima, pozicija bei naudota cempiona.
? Raskite, kuris cempionas buvo naudotas „universaliausiai“
(daugiausiai skirtingu poziciju). Ekrane atspausdinkite
cempiono pavadinima, bei kokiose pozicijose jis buvo naudotas.
? Kai kuriu komandu sudetis kito turnyro metu. Raskite, kurie
žaidejai pasitrauke, ir kas juos pakeite. Rezultatus surašykite 
i faila „Pasikeitimai.csv“
? Sudarykite „Top“ pozicijoje žaidusiu žaideju saraša, i faila
„Top.csv“ irašykite žaideju komandos pavadinimus, pavardes,
 vardus, naudoto cempiono pavadinima.